---
title: 硬件及设备等笔记
date: 2024-04-22
---

我们的人生应该真正放下的什么？

你要去网上搜的话，乱七八糟一大堆答案，什么要放下物欲、放下金钱、放下精神压力、放下xx......

在我看来，要么是在扯，要么就是废话。

负熵君认为你最应该放下的就是对自己的偏见。

网上很多答案都是外修，而如果你真正能够做到内修，内在无比强大，那么即使外面遇到多大的风浪，你都会游刃有余，而不会手忙脚乱，一副弱者的样子。

为什么说你最应该放下自己的偏见呢，还有个原因是因为这种偏见，往往是我们内心深处的一面镜子，这面镜子会直接折射出你对自己的不信任、不满足和不自信。

而相由心生，当你内心有了这些“不不不”之后，它就会刻进你的身体里，从而你的言行举止都会受到这个偏见的影响，变得猥琐和狰狞。 

别人一嗅到你这种情况，立刻就远离你了。

而有些人呢，总是会让自己陷入到这种偏见当中，常常将自己与别人相比较，自我标准过高，但是却无法达成，从而导致自我否定和沮丧，一堆负能量。

最简单的例子就是大家不断的在网上刷视频，看到网上美好的生活，每个人都在度假，每个人都在旅行，每个人都在享受生活，每个人一遍一遍的说着几百上千万，甚至几亿的生意，说的非常轻松，好像这些钱都是大风刮来的一样。

听多了仿佛你会觉得几百上千万很好赚，但现实是你一个月才拿个几千块的工资，却想着几百上千万的美梦。

这样就会使你产生巨大的落差，因为你比不过别人，在人均百万的互联网上，你就是一个小小的蚂蚁。

而你想要努力，想要过上那样非常精致的生活，但是努力很久都无法达到，或者努力了3天，自己就放弃了，然后再自己懊恼自己为什么坚持不下去，自己内耗自己。

事实上，现实当中能够年入一百万的都非常不容易，而那些说容易的是因为他们本来就做成了这件事，如果他们没有做成这些事，他们也不会说什么都好做。

那么在这种别人都有钱，你没钱的巨大落差下，你就会自卑，越自卑，越焦虑，越内耗，越不开心，越做不成事。

而这种偏见不仅限制了你们的行动和选择，还使你们无法真正接受自己的优点和缺点。

所以你必须要时刻认识到这种偏见在此刻当下是否存在，是否影响我们的生活。

如果当下意识到了这种偏见，一定要放下这种偏见，这才意味着你迈出了通往自由和幸福的第一步。

只有当我们意识到这种偏见的存在，并且愿意去面对和解决它，我们才能够真正摆脱束缚，走向成长和自由。

前两天一个VIP群友也说了，喜欢和别人比较，会自卑，会内耗，该怎么调节？

这可能是很多人都会遇到的情况，在我这，你就选择两条路即可，让你内耗的全部屏蔽，要么就激发你的欲望，转欲望为动力。大道至简。

而蠢货是什么样的，他们在做事的过程当中只要出现了一点小失误，小危险，小挫折，就开始觉得自己不行了，就开始打退堂鼓，觉得自己不适合，然后自己反复分析，反省，试图证明自己不行。

不断的沉浸于对自己的负面思考中，却没有提出实际的解决方案。

其实并没有什么不好的结果，但是这些蠢货却不能放下。

这也是偏见太深的缘故。

还有，你一定要有勇气和决心，从小到大你经历了太多外界的评价，经历了太多外部灌输的弱势文化，垃圾观点，无用信息，并且深深的扎根在了我们的内心的深处。

要想摆脱这种束缚，你需要足够的勇气去面对自己内心的恐惧和不安，以及足够的决心去改变自己的思维模式和行为习惯。只有敢于正视自己的缺陷和错误，才能够真正实现自我成长和提升。

另外说一说害怕别人眼光这件事。
 

很多蠢货就是：

一件事，别人做没关系，自己做了，就会担心别人的目光。

一句话，别人说没关系，自己说了，就要反复揣摩听者的心理。

太内耗了...

我之前文章也说过，只要在意别人的眼光，你就会成为别人的奴隶，是做自己喜欢的事还是成为别人的奴隶，这一点不用我说，大家都比我清楚。

你需要每天，说严重点，哪怕每时每刻，都得把上面这段话记在心里，刻在脑子里，慢慢的把你害怕别人眼光这件事改变掉。

只要我们不再被过去的经历和他人的评价所束缚，我们就能够更加真实地面对自己，接受自己的不完美，珍惜自己的优点。

这种自我接纳和自我认同，将给我们带来一种内心的平静和安宁，让我们拥有更大的勇气和动力去追求自己的梦想和目标。

当然了，放下对自己的偏见，这并不意味着你要放任自己，而是意味着真正地理解和爱护自己，从而释放出内心的力量和潜能。

当你真正的释放出来后，会发现这种能量是巨大的，且是非常影响别人的。

而且这是通往真正自由和幸福的关键。只有敢于正视自己的不足，勇于改变自己的思维模式和行为习惯，才能够真正实现自我成长和提升。

不要对自己太苛刻，珍惜已经拥有的，接受不能改变的，在这个基础上，任何一点点的进步，都值得褒扬。

放下对自己的偏见，不再怀疑自己，内心无比坚定，这个时候魅力才最大，你才更容易成功。